# Homework-lasson3-SQL
Homework - cybersecurity lasson 3 sql

1)Дати визначення що таке SQL ін'єкція. Чому вона виникає. Які існують методи усунення цієї вразливості.

  - SQL-инъекция (SQL Injection) - это тип атаки на веб-приложения,используется злоумішленником для внедрения вредоносного SQL-код в SQL-запросы, выполняемые базой данных. 
  
  - Возникновения SQL-инъекций заключается в неправильной обработке пользовательского ввода приложением. Другими словами приложение не выполняет должной фильтрации, проверки или экранирования пользовательского ввода перед его использованием в SQL-запросах.
  
  - Основние методи борбы с SQL-инъекциями : "Экранировать и проверять данные", "Ограничьте права доступа к базе данных"," Использовать параметры в запросах или создавать хранимые процедуры"

2)Які види ін'єкцій існують. Надайте опис до будь-яких 2 з них у спеціфіці цієї вразливості.
  -SQL String Injection - Злоумышленник использует неэкранированные строки для внедрения SQL-кода
  -SQL Numeric Injection - Злоумышленник вводит числа или операторы, чтобы изменить предназначение SQL-запроса
  
3)Створіть обліковий запис на сійті https://portswigger.net/ 
   - Done
     
4)Перейдіть у розділ всіх лабораторних робіт https://portswigger.net/web-security/all-labs . Виконайте 4 тестових завдання по темі SQL ін'єкцій.

  - https://media.discordapp.net/attachments/1055165951500374097/1118687655140540486/image_2023-06-15_02-19-55.png?width=1186&height=672 
     До звіту додайте свій користувацький ввод та скріншот з успішним виконанням. 
  -  Не понял какой ввод необходимо добавить 
Який вплив на систему та які наслідки може спричинити такий тип вразливостей? Аргументуйте свою відповідь.
  -  Самие основние последствия SQL-инъекций : "Несанкционированный доступ к данным", "Изменение, удаление данных" и конечно же самый распространенный ( я так думаю) "Отказ в обслуживании (DoS)"
